Perkenalkan nama saya Muhammad Wishka. Saya lulusan FKKMK UGM program studi pendidikan dokter dan profesi dokter. Saya adalah peserta pelatihan Big Data using Python - Batch 3, penyelenggara BPSDMP Yogyakarta, mitra Universitas Dian Nuswantoro, yang diselenggarakan pada tanggal 8 Juli - 13 Agustus 2024.

Pada kesempatan kali ini saya akan melakukan project mini dengan topik **"Preferensi Mie Instan"**, dengan data yang saya kumpulkan melalui kuesioner yang dapat diakses pada https://forms.gle/EogAcnyUuzahMGdf9
Terdapat 3 parameter dalam kuesioner yaitu usia, mie favorit, dan kekerapan konsumsi mie instan.
Tujuan dari project ini adalah untuk melihat pola konsumsi mie pada sebagian kecil anggota masyarakat dengan membandingkannya dengan usia dan kekerapan konsumsi.

Hasil dari project ini dapat digunakan salah satunya dalam bisnis warung burjo dimana mie merupakan salah satu menu favorit sehingga dengan mengetahui mie jenis apa yang paling disukai oleh masyarakat, penjualan mie instan dapat menghasilkan keuntungan yang lebih baik

Selain itu project ini dapat digunakan untuk melihat pola konsumsi mie pada berbagai kelompok usia dalam kaitannya dengan kelompok usia manakah yang paling membutuhkan edukasi terkait hubungan antara natrium pada mie instan dengan risiko penyakit hipertensi. Indonesia adalah salah satu negara di Asia dengan tingkat konsumsi mie instan yang lumayan tinggi per tahunnya. Namun banyak masyarakat yang tidak mengetahui bahwa ternyata mie instan memiliki kadar natrium yang tinggi sehingga kurang baik untuk dikonsumsi sebagai daily intake food. National insitute of Health (NIH) melakukan penelitian mengenai faktor faktor daily intake yang berhubungan dengan hipertensi, yang tertuang dalam _Dietary Approach to Stop Hypertension (DASH)_, dengan salah satu isi dari DASH yaitu mengurangi tingkat konsumsi natrium harian. Untuk individu normal, natrium dapat dikonsumsi hingga 2300 mg per hari nya, sedangkan untuk individu dengan risiko hipertensi maupun penderita hipertensi hanya disarankan untuk mengonsumsi natrium dengan total tidak lebih dari 1500 mg per hari. Selain itu, pada awal tahun 2024 saya sudah pernah melakukan project mini yang lain yang bertujuan untuk menilai pengetahuan masyarakat mengenai mie instan sebagai makanan tinggi natrium, dengan populasi project berupa masyarakat yang berkunjung ke salah satu puskesmas yang ada di Jawa Tengah. Hasilnya adalah sekitar 90% responden tidak mengetahui bahwa mie instan adalah makanan tinggi natrium, dengan sekitar 1/3 dari responden juga mengonsumsi mie instan lebih dari 1 kali dalam satu minggu. Hal tersebut membuat betapa pentingnya edukasi terkait mie instan sebagai makanan tinggi natrium sehingga dapat mengurangi risiko hipertensi karena natrium akan secara langsung memengaruhi tekanan darah dengan cara menaikkan resistensi pembuluh darah perifer
